Земля - єдина планета нашої Соняної система, яка здатна підтримувати життя у різних формах.
На Землі ми можеми зустріти різні форми життя, як людина, тварина або різноманітні мікроорганізми.
За данними дослідників, Землю було сформовано 4,5 млрд років тому. Земля має природній супутник - Місяць.
Період обертання Місяця навколо Землі співдає з періодом обертання Землі навколо своєї осі, тому ми завжди бачимо
лише один бік Місяця.Місяць був сформований трохи згодом, приблизно 4,5 млрд +- 0,01 млрд років тому. 
80% поверхні Землі вкрито водою. Земля розташована у так званій зоні осідлості, 
що є причиною виникнення та підтримки життя. Земля має різноманітний геологічний рельєф. Земля вкрита великим
розломами земної кори, що сформували ріки, гірськими массивами, які сформувалися в результаті руху
тектонічних плит, западинами, найбільша з яких Маріанська(10 994 м в глибину). Найбільша гірська 
вершина - гора Еверест(8848 м). Земля має многошарову атмосферу, висота якої приблизно 122 км.
Атмосфера Землі складається з тропосфери, стратосфери, мезосфери, термосфери, екзосфери. Основними хімічними елементами
з якої складається атмосфера є кисень та азот. Унікальною особливістю нашої планети є наявність 
Озонового шару, який захищає планету від надмірної Сонячної радіації. Окрім великої кількості 
водних ресурсів, наша планета має значну кількість запасів прісної води, яка зосереджена в льодовиках на 
півночі та півдні. Місяць вважається природнім супутником Землі, але на орбіті нашої планети з 1957 року
обертається величезна кількість штучних супутників, які значно полегшують нашу працю в різних сферах економічної
діяльності. Але навколо нашої планети обертаються не лише штучні супутники, але й ціла низка орбітальних телескопів,
а також Міжнародна Космічна станція (з 1998 року) на якій постійно проживають і проводять наукові дослідження від 3х до
6 астронавтів. Серед орбітальних телескопів варто зазначити наступні: Хаббл (з 1990 року), Чандра (з 1999 року), 
Спітцер(з 2003 року), Гершель(з 2009 року). Наступні орбітальні станції працювали на орбіті: серії Салют(1971-1986 рр),
SkyLab(1973 - 1979 рр), Тяньгун(2011-2018 рр),Мір(1986 - 2001), МКС(з 1998 року).@