Юпітер - відкриває ряд планет, так званих газових гігантів.
Планета, за сучасними данними, не містить твердої поверхні і складається з
великої кількості пилу, який притягується один до одного за допомогою
магнітного поля. NASA вивчала планету за допомогою орбітальної станції
Юнона, якій знадобилося 10 років, щоб дістатится її орбіти. Саме стільки
років потрібно провести в відкритому космосі щоб досягти планети.
Юпітер - найбільша планета нашої Сончної системи.
Особливий інтерес для дослідників викликає потжні урагани,які 
вирують в атмосфері планети мільйони років. Юпітер робить один 
повний оберт навколо своєї осі за 10 годин. Юпітер - рекордсмен по 
атмосферному тиску в нашій Сонячній системі.
Юпітер - має ще один рекорд, надпотужне магнітне поле, яке досягає
найближчого сусіда - Сатурна.
В свій час планета була досліджена такими орбітальними станціями як:
Pioner-10 та voyager@

