Марс - наш червоний сусід і другий близнюк Землі.Планета названа червоную, 
тому що на її поверхні містится значна кількість оксиду заліза.
Марс дуже схожий на Землю. Пустеля Махара в Каліфорнії дуже схожа на поверхню Марса.
Марс - містить найвищий схил в нашій Сонячній системі.Це гора Олімпус висотою 24 кілометри.
Марс містить на своїй поверхні цілі вулканічні райони,найбільші з них: Тарсида, Фарсида, Елізіум.
Марс має специфічний клімат зі значними коливаннями температур. Вночі температура поверхні досягає 100 С
за Цельсієм.В атмосфері планети відсутній кисень, але містится в значній кількості вуглекислий газ.
Марс в двічі меньший від Землі і містить значні запаси криги під своєю поверхнею.На сьогоднішній день, 
поверхня Марса вивчається автоматичними дослідницьким  станціями такими
як Спіріт,Фенікс,Вікінг-1,Вікінг-2,Скіапареллі,Соджонер, Оппортуніті,Марс-3 та Куріосіті.
Атмосфера Марса також не залишалася невивченною. В свій час її вивчали такі орбітальні станції, як Mariner-4,
Mariner-9@ 
