Меркурій - найменша планета Сонячної системи, але з найбільш високим 
перепадом температур. Температура на поверхні вночі падає з +430 градусів за
Цельсієм до -185 градусів за Цельсіем(за даними орбітальної станції Messenger)
Меркурій, на відміну від інших планет, найбільше споживає
ультрафіолетового випромінювання від Солнця. Ультрафіолетові випромінювання на
Меркурії в 10 разів більші ніж на Землі. Меркурій містить кратери. 
Найбільшому з них дали ім'я - Колорис. В 1970-х роках орбітальним
апаратором Mariner 10 кратер Колорис був сфотографований. За допомогою 
досить непоганих фотографій, вдалося вирахувати його діаметр - 1300 км.
Окрім кратерів поверхня Меркурія вкрита великами пагорбами. Найбільшим з них, 
є пагорб Дискавері, який має висоту 800 метрів та довжину - 650 км.
Так само як на Землі, полюси Меркурія вкриті кригою. Сила тяжіння на Меркурії 
в 3 рази менша, ніж на Землі. На поверхні дуже велика радіація. Меркурій дуже 
повільно обертається навколо своєї осі. Один день на Меркурії дорівнює 
176и дням на Землі. Проте Меркурій найшвидше обертається навколо
Сонця - лише за 8днів. Меркурій має тверде ядро, яка складається 
з заліза. Маса ядра планети становить 83% маси всієї планети.
Меркурій не має супутників. 
Планета вивчалася наступними орбітальними станціями: Messenger,Mariner 10@

