Нептун - восьма планета нашої Сонячної система, яка відноситься до планет гігантів.
Під час свого обертання навколо Сонця, орбіта планети перетинає орбіту Плутону.
Нептун - перша планета, яка були відкрита математичним способом, під час розрахунків.
Атмосфера Нептуну складається, восновному, з водню та гелію. Певна частина метану 
в атмосфері планети надає їй блакитного забарвлення.Нептун має 14 супутників.
В атмосфері Нептуна вируют досить сильні вітри швдкість яких досягає 2100 км/год.
Температура у верхніх шарах атмосфери становить -220 С за Цельсієм.
Нептун відомий однією зі своїх таємниць - це Велика Темна пляма, яка схожа на Велику
Червону пляму на Юпітері.Нептун також має систему кілець: 2 вузьких та 2 широких.
Кыльця були выдкриті, коли Нептун затмарив одну із зірок.Кільця складаються подібно 
до кілець Сатурну - з льоду.Супутники названі в честь Давньогрецьких богів.
Єдина міжпланетна станція, яка мала змогу вивчити планету під час прольоту над нею
був Вояджер-2@
