Плутон - найбільш відома карликова планета, яка зафіксовано в поясі Койпера.
Діаметр планети лише 2374 кілометри.Плутон має найбільший супутник - Харон,
який утворює з планетою єдиний цент тяжіння. Окрім Харону, Плутон має ще 
чотири супутники: Нікта, Гідра, Кербер та Стікс. Плутон, з причин свого 
далекого розташування, найменш вивчена система. Також, планета має досить 
велику еліпсоподібну орбіту, яка виводить планету за межі Сончної системи.
Поверхня Плутону складається з лёду та каменю.Завдяки міжпланетній станції
"Нові Горизонти", вдалося отримати чудові знімки планети поверхні, та зробити
виксновки, щодо геолгічного стану. Результати дослідження поверхні покзали, що
Плутон має досить різноманітну геологічну активність, що стало причиною частих
астероїдних бомбардувань, а такод діяльністю кріо вулканів.
Нещодавні дослідження показали, що планета має атмосферу, яка складається з
метану, азоту, чадного газу. 
Планету досліджував лише міжпланетний комплекс New Horizons,який було 
запущено в 2006 році@
