Сатурн - важко назвати просто планетой, це планетарна система
з 48-ми супутників.Планета Сатурн - другий представник газаподібних
планет нашої Сонячної системи. Сатурн - це холодний шар газу, на якому 
бесперестану вируют урагами на полюсах. Сатурн містить власну атмосферу,
яка складається з водню та гелію.За розмірами, Сатурн в 750 разів більший
за Землю. Сатурн обертається навколо своєї осі за 10,6 годин, майже так
само як і Юпітер.Сатурн - містить кільця навколо своєї орбіти, які складаються
зі шматків льоду.Діаметр кілець - 300000 кілометрів. На Сатурні буревії
можут тривати досить довго. Найбільша швидкість вітру була зафіксована
на позначці - 1600 км/год.Найбільший діаметр буревію становим 8000 кілометрів.
Серед найбільш вивчених супутників Сатруна можна назвати Титан та Енцелад.
Серед дослідницьких станцій, які вивчали Сатурн можна відзначити лише Вояджер@   