Уран - перша планета,яка була відкрита в далекому 1787 році Вільямом
Гершелем за допомогою телескопу.Уран - відкриває ряд планет, так званих
льодових гігантів. Атмосфера Урана так само складається з водню та гелію.
Нещодавно, в атмофері Урану було знайдено метан. Уран - вважається
найхолоднішою планетою Сонячної системи. Мінімальна теспература становить
-224 С за Цельсієм. Так само як і Сатруна, Уран містить систему кілець, які
обертаються по орбіті планети. Проти, їх менше за кількістю і розміром.
Уран, також як і Сатурн, містить супутники. Їх 27.Уран відрізняється від інших
планет Сонячної системи ще й тим, що вісь обертаня планети нахилена в бік.
Уран має досить активну атмосферу.Швидкіть вітру досягає 250 м/с.
Найбільшими супутниками Урану є: Міранда, Аріель, Умбріель,Титанія, Оберон.
Планета вивчала за допомою міжпланетної станції Вояджер-2, а також 
орбітального телескому Хаббл@
