Венера - близнюк Землі.Так вчені називают другу планету нашої Сонячної системи, тому що
Венера та Землю мають приблизно однаковий розмір. Температура на поверхні дорівнює +482 С.
На відміну від скелястого Меркурія, 85 % поверхні Венери - це вулкани та лава.Венера має
власну атмосферу, яка складається з сірчаної кислоти та вугликислого газу
біля поверхні. Венера також повільно обертається навколо Сонця, що заважає планеті мати власне 
магнітне поле. Один день на Венері дорівнює 2/3 року на Землі, або 243 земні дні.
Завдяки тому, що Венера має власну атмосферу планета вважається найбільш спекотною в
нашій Сонячній системі. Завдяки наявности хмар з сірчаної кислоти та скупчення вуглекислого газу
біля поверхні, на планеті постійно вируют урагани та завірюхи. Розрахункова швидкість вітру на
планеті сягає - 800000 км. Особливий інтерес вчених викликає дивний напрям руху
ураганів на планеті - від екватора до полюсів планети, а також загадкові блискавки в хмарах
з сірчаної кислоти. Окрім апаратуру Европейського космічного агенства(ESA) Venus Express,
планету вивчала ціла серія рядянських автоматичних міжпланетних станцій(АМС) Венера.
Найбільш успішними з них були Венера-9 та Венера-10, які змогли здійснити
успішну посадку на поверхню, взяти проби грунту і відправити дані на Землю. Із-за високої температури на
поверхні планети та виского атмосферного тиску, апарати пропрацювали лише 53 хвилини.
В майбутньому для вивчення планети планується відправити АМС "Венера-Д" та "Венера-Глоб".@